#  Drones for Everyone — Документація проєкту

##  Навігація
- [Вступ](#вступ)
- [Архітектура проєкту](#архітектура-проєкту)
  - [1. Модульна архітектура](#1-модульна-архітектура)
  - [2. Переваги модульної архітектури](#2-переваги-модульної-архітектури)
  - [3. Шарова архітектура всередині модуля](#3-шарова-архітектура-всередині-модуля)
- [Технології серверної частини](#технології-серверної-частини)
  - [1. Backend](#1-backend)
  - [2. База даних](#2-база-даних)
- [Опис модулів](#опис-модулів)
- [Стиль написання коду](#стиль-описання-коду)

---

## Вступ
У цьому проекті був реалізований сайт **Drones for Everyone** для продажу техніки, а саме дорнів і тепловізорів. Завдяки цьому проекту ми застосували раніше вивчені технології, а також навчилися новому та краще зрозуміли вже відомі.

Над цим проектом працювали:
- **Бояркіна Орина** — Team Lead  
- **Годований Нікіта**  
- **Пілат Віктор**  
- **Марков Дмитро**

---

## Архітектура проєкту

### 1. Модульна архітектура
У даному проекті використовується модульна архітектура.  
Модульна архітектура — це поділ застосунку на окремі модулі, кожен з яких відповідає за свою зону відповідальності.

### 2. Переваги модульної архітектури
1. У ній легше орієнтуватися  
2. Структура зрозуміла  
3. Модулі можна легко замінювати або доповнювати  
4. Зручно працювати командою  

Всередині модульної архітектури використовується також шарова архітектура.

### 3. Шарова архітектура всередині модуля
Кожен модуль містить свої власні:
- контролери  
- сервіси  
- репозиторії  
- роутери  
- типи та інтерфейси  

Контролер (Controller) — відповідає за маршрутизацію та обробку вхідних даних.  

Сервіс (Service) — містить основну логіку: перевірки, обробку даних, виклики до репозиторію.  

Репозиторій (Repository) — отримує, зберігає, оновлює та видаляє дані.  

Роутер (Router) — визначає маршрути та прив’язує URL до контролерів.  

Типи / Інтерфейси (Types / Interfaces) — описують структуру даних.

---

## Технології серверної частини

### 1. Backend
- Node.js  
- Express  
- TypeScript  

### 2. База даних
**ORM: Prisma** — для роботи з базою даних через об’єкти та зручного керування схемою.

🔗 Посилання на структуру:  
[Схема БД](https://drive.google.com/file/d/19E2tVNYTmE9zlRl7ZsvkN-p_tEMV0Wc9/view?usp=sharing)

---

## Опис модулів

## Ендпоінти товару

### 1. **Всі товари** : Отримуємо список усіх товарів `/products`
  - Для цього Endpoint застосовується get запит.
  - Фільтрація за типом: дрони або тепловізори.
  Для цього застосовуємо query parameter type.
  - **200** - Знайдено товари. Повертаємо список об'єктів **ProductPreview:**<br>
  ```ts
  [
    {
      id: number;
      title: string;
      price: number;
      imageId: number | null;
      discount: string | null;
    }
  ]
  ```

  #### Наприклад
  ```ts
  [
    {
      id: 1
      title: "DJI Mini 4K"
      price: 29 900
      imageId: 1
      discount: "25%"
    }
  ]
  ```
  - **400** - Некоректний запит. Якщо замість типу у query parameter передано незрозумілі коду символи чи їх комбінації.
  - **500** - Невідома помилка сервера.
  
 
### 2. **Товар за ID** : Беремо 1 товар за його ID `/products/:id`
  - **root** - /:id - (/1) може змінюватись за вимогами. Може будти перетворенний на  числовий тип 
  - Для цього Endpoint застосовується get запит.
  - **200** - Твоар існує та був успішно виведен. Повертає об'єкти товару та інформації про нього:<br> 
  ```ts
  {
    product: {
      id: number;
      title: string;
      price: number;
      quantity: number;
      shortDescription: string | null;
      imageId: number | null;
      discount: string | null;
      categoryId: number;
    },
    info: [
      {
        id: number;
        position: number;
        header: string | null;
        text: string | null;
        mediaId: number | null;
        productId: number;
      }
    ]
  }
  ```
  #### Наприклад
  ```ts
  {
    product: {
      id: 2;
      title:  "DJI Mini 4 Pro";
      price: 59 800;
      quantity: 2;
      shortDescription:"Easy-To-Use Mini Camera Drone...";
      imageId: 3;
      discount: "0%";
      categoryId: 1;
    },
    info: [
      {
        id: 5;
        position: 0;
        header: "Оновлений пристрій";
        text: "Компоненти та програмні рішення у високотехнологічних галузях з кожним роком удосконалюються...";
        mediaId: "djimini1.png";
        productId: 2;
      }
    ]
  }
  ```
  - **400** - Некоректний запит. ID Не є числом або його не було знайдено.
  - **404** - Товар не знайдено. Тобто товару з таким ID не існує.
  - **500** - Невідома помилка сервера.


## Ендпоінти користувача

  ### 1. **Реєстрація** : Сторінка реєстрації користувача `/user/registration`
  - Для цього Endpoint застосовується post запит.
  - #### Дані, які потрібно передати для реєстрації користувача  
  ```ts
  {
    name: string;
    email: string;
    password: string;
  }
  ```
  #### Наприклад
   ```ts
  {
    name: "Nikita";
    email: "nikitagodovanyj@gmail.com";
    password: "1234";
  }
  ```
  - **201** - Користувача додано до бази даних.
  - **400** - Неправильна структура запиту.
  - **409** - Такого користувача (із такою поштою) вже зареєстровано.
  - **500** - Невідома помилка сервера.

  ### 2. **Авторизація**: Сторінка авторизації користувача `/user/authorization`
  - Для цього Endpoint застосовується post запит.
  - #### Дані, які потрібно передати  для авторизації користувача  
  ```ts
  {
    email: string;
    password: string; 
  }
  ```
  #### Наприклад
  ```ts
  {
    email:"123q@gmail.com";
    password: "123q123"; 
  }
  ```
  - **200** - Вхд до акаунту було успішно виконано. Повертає токен, у якому закодовано id користувача. Токен вичерпується за місяць.
  - **400** - Некоректний запит. Дані були не валідні.
  - **500** - Невідома помилка сервера.
  
  ### 3. **Пошта для зміни пароля** `/user/change-password/email`
  - Для цього Endpioint застосовується post запит.
  - #### Відсилаємо ми об'єкт з поштою, куди треба відправити лист:
  ```ts
  {
    email: string;
  }
  ```
  #### Наприклад
  ```ts
  {
    email:"123q@gmail.com";
  }
  ```
  - **200** - Успішно надісло валідні дані і користувач має отримати лист з посиланням на сторінку зміни пароля.
  - **400** - Неправильна структура запиту. Відіслано не валідні дані, наприклад, лише рядок, а не об'єкт.
  - **500** - Невідома помилка сервера.

  
  ### 4. **Зміна пароля** `/user/change-password`
  - Для цього Endpoint застосовується patch запит.
  - Для визначення, чи юзер справді має доступ до надісланої у `/user/change-password/email` пошти використовується обов'язковий query parameter user_code. Якщо користувач зайшов на сторінку з посилання, надісланого на пошту, то його user_code співпадатиме.
  - #### Відсилаємо ми об'єкт з новим паролем:
  ```ts
  {
    password: string
  }
  ```
  #### Наприклад
  ```ts
  {
    password:"Lebronjames1991"
  }
  ```
  - Пароль користувача використовуеться для авторизації та захисту його облікового запису
  - Пароль зберігається у зашифрованому вигляді (hash).
  - **200** - Пароль успішно оновлено.
  - **400** - Некоректний пароль (не відповідає умовам).
  - **403** - user_code не співпадає з надісланим.
  - **500** - Невідома помилка серверу.


  ### 5. **Контактні дані**: Сторінка з відображенням особистих даних `/user`
  - Для цього Endpoint застосовується get запит.
  - **204** - Контактні дані користувача отримано успішно.
  - #### Повертаються контактні дані користувача
  ```ts
  {
    number: string | null;
    name: string;
    email: string;
    surname: string;
    patromymic: string;
    avatar: string | null;
  }
  ```
  #### Наприклад
  ```ts
  {
    surname: "Скрипник";
    name: "Микола";
    patromymic: "Батькович";
    number: "097 756 7852";
    email: "DJI@gmail.com";
    avatar: "coolavatar.png";
  }
  ```
  - **404** Користувача не знайдено.
  - **500** - Невідома помилка сервера.



 ### 6. **Контактні дані** : Сторінка з відобаженням особистих даних `/user/`
  - Для цього Endpoint застосовується patch запит. Для новлення контактних даних .
  #### Оновлені контактні дані користувача
  ```ts
  {
    id: number;
    number?: string | null;
    name?: string;
    email?: string;
    surname?: string;
    patromymic?: string;
    avatar?: string | null;
  }
  ``` 
  #### Наприклад
  ```ts
  {
    id: 2;
    surname: "Крипник";
    name: "Микола";
    patromymic: "Батькович";
    email: "DJI007@gmail.com";
  }
  ```
  - **200** - Контактні дані користувача оновленно успішно.
  - **404** - Користувача не знайдено.
  - **500** - Невідома помилка сервера.



  ### 7. **Мої замовлення** : Сторінка з відображенням особистих даних `/user/my-orders`
  - Для цього Endpoint застосовується get запит.
  - **204** - Замовлення користувача отримано успішно.
  #### Замовлення
  ```ts
  [
    {
      id: number;
      discount: number | null;
      userId: number;
      sum: number;
      delivery: string | null;
      comment: string | null;
      payment: string;
      userName: string;
      userSurname: string;
      userPatronymic: string | null;
      userNumber: string | null;
      userEmail: string;
      deliveryAddress: string;
    }
  ]
  ```
  #### Наприклад
  ```ts
  [
    {
      id: 65;
      discount: 10123;
      userId: 2;
      sum: 56707;
      delivery: "Оформлено";
      comment: "Коментар до замовлення";
      payment: "Карткою онлайн";
      userName: "Микола";
      userSurname: "Скрипник";
      userPatronymic: "Батькович";
      userNumber: "097 756 7852";
      userEmail: "DJI@gmail.com";
      deliveryAddress: "Відділення №1: вул. Маршала Малиновського, 114";
    },

    {
      id: 165;
      discount: 43223;
      userId: 2;
      sum: 56707;
      delivery: "Оформлено";
      comment: "Коментар до замовлення";
      payment: "Карткою онлайн";
      userName: "Микола";
      userSurname: "Скрипник";
      userPatronymic: "Батькович";
      userNumber: "097 756 7852";
      userEmail: "DJI@gmail.com";
      deliveryAddress: "Відділення №1: вул. Маршала Малиновського, 114";
    }
  ]
  ```
  - **404** - Замовлення або користувача не знайдено.
  - **500** - Невідома помилка сервера.


  ### 8. **Адреса доставки** : Сторінка з відображенням особистих даних `/user/my-address`
  - Для цього Endpoint застосовується get запит.
  - **204** - Адреса користувача отримано успішно.
  #### Адреса
  ```ts
  {
    id: number;
    country: string;
    city: string;
    street: string;
    house: string;
    entrance: number | null;
    flatNumber: number | null;
  }
  ```
 
  #### Наприклад
  ```ts
  {
    id: 2;
    country: "Ukraine";
    city: "Dnipro"
    street: "Вул Маршала Малиновського 114 ";
    house: 114 ;
    flatNumber: 23;
    entrance: 3;
  }
  ```
  - **404** - Дані не знайдено.
  - **500** - Невідома помилка сервера.

  ### 9. **Зміна адреси доставки** : Сторінка з відображенням особистих даних `/user/my-address`
  - Для цього Endpoint застосовується patch запит.
  #### Адреса
  ```ts
  {
    id: number;
    country?: string;
    city?: string;
    street?: string;
    house?: string;
    entrance?: number | null;
    flatNumber?: number | null;
  }
  ```
 
  #### Наприклад
  ```ts
  {
    id: 2;
    city: "Lviv"
    flatNumber: 28;
    entrance: 6;
  }
  ```
  - **200** - Адресу користувача оновлено успішно.
  - **404** - Дані адреси за таким id не знайдено у бд.
  - **500** - Невідома помилка сервера.


  ### 10. **Зміна адреси доставки** : Сторінка з відображенням особистих даних `/user/my-address`
  - Для цього Endpoint застосовується post запит.
  #### Адреса
  ```ts
  {
    country: string;
    city: string;
    street: string;
    house: string;
    entrance: number | null;
    flatNumber: number | null;
  }
  ```
 
  #### Наприклад
  ```ts
  {
    country: "Ukraine";
    city: "Dnipro"
    street: "Вул Маршала Малиновського 114 ";
    house: 114 ;
    flatNumber: 23;
    entrance: 3;
  }
  ```
  - **201** - Адресу користувача додано успішно.
  - **400** - Некоректний формат надіслахих даних.
  - **500** - Невідома помилка сервера.


  ### 11. **Надсилання відгуку** `user/contacts`
  - Для цього Endpoint застосовується post запит.
  ```ts
  {
    userEmail: string,
    content: string
  }
  ```
  - **200** - Повідомлення успішно надіслано. Повертаємо рядок з повідомленням про успішне виконання.
  - **400** - Неправильна структура запиту.
  - **500** - Невідома помилка сервера. 


## Стиль написання коду
Увесь код структуровано за модулями з чіткими та зрозумілими назвами.  
Файли називаються через крапку та формуються з маленької літери.  
Модулі повинні називатися з великої літери.4






## Сторінка «Мої замовлення»

Сторінка відображає список замовлень користувача.
Містить номер замовлення, дату, статус, список товарів та загальну суму.
Передбачено перегляд деталей кожного замовлення.

## Сторінка «Адреси доставки»

Сторінка для керування адресами доставки користувача.
Можна додавати нові адреси, редагувати існуючі та вибирати основну адресу.

## Успішне оформлення замовлення
Сторінка підтвердження замовлення. Показує повідомлення про успішне оформлення, номер замовлення, інформацію про подальшу обробку та кнопку переходу на головну сторінку.

## Редагування товарів 
Модальне вікно керування кошиком. Дозволяє змінювати кількість товарів, видаляти позиції, переглядати знижки, загальну суму та зберігати або скасовувати зміни.

## Оформлення замовлення
Сторінка checkout з формою контактних даних, вибором доставки та оплати. Відображає список товарів, знижки, вартість доставки та фінальну суму до оплати.

## Сторінка товару (дрон)
Сторінка дрона з акцентом на камеру, час польоту та памʼять. Містить візуальні матеріали, технічні характеристики, опис переваг і блок схожих товарів.

## Сторінка «Авторизація»
Форма для входу в особистий кабінет. Містить поля для введення Email та пароля. Користувач може скористатися функцією відновлення пароля або перейти до створення нового акаунту.

## Сторінка «Реєстрація»
Призначена для створення нового профілю користувача. Потрібно вказати ім'я, електронну пошту та двічі ввести пароль для підтвердження. Містить посилання на умови публічного договору.

## Сторінка «Відновлення пароля»
Використовується у випадку, якщо користувач забув дані для входу. Потрібно ввести лише Email, на який система надішле інструкції для скидання поточного пароля.

## Сторінка «Новий пароль»
З’являється після переходу за посиланням з пошти. Дозволяє безпечно встановити новий пароль, ввівши його двічі у відповідні поля з можливістю перевірки введених значень.

## Модальні вікна статусів
Інформаційні вікна, що підтверджують успішність дій. Повідомляють про успішне створення акаунту або зміну пароля, надаючи кнопку для швидкого переходу до роботи з сайтом.

## Сторінка «404 Not Found»
Сторінка, яка відображається, коли користувач намагається перейти за неіснуючим або видаленим посиланням. Вона інформує про помилку та зазвичай містить кнопку повернення на головну сторінку для продовження роботи з сайтом.

## Сторінка «Результатів не знайдено»
Використовується у випадках, коли пошуковий запит користувача або застосовані фільтри не дали жодного результату. Вона підказує, що за вказаними параметрами нічого не знайдено, та пропонує змінити умови пошуку.